hello everyone
привет всем
hi
привет
hi guys
привет ребята
hello hello
привет привет
okay so traditionally let's wait for one
ладно так что по традиции давайте подождем еще одну
more minute and let's start
минуту и давайте начнем хо
okay
ошо я д
i think we can start
маю мы можем начать та
so hello everyone
что привет всем до
welcome to our 40th weekly device of
ро пожаловать на нашу 40-ю еженедельную телеконференцию по устройству уп
so it's 40 weeks that we are
что это 40 недель как мы проводим эт
running this this calls
ко
uh without any any misses i find it
ференцию  без каких-либо промахов, я нахожу это
wrong
неправильным,
so and that's that's a good good
так что это хорошая хорошая
stability i would call it like this
стабильность, я бы назвал это так,
so we have
поэтому у нас есть
some agenda for today so and
некоторая повестка дня на сегодня, поэтому
i will start from contest updates
я начну с обновлений конкурса, на
uh actually
самом деле,
uh as discussed last time uh we will
как обсуждалось в прошлый раз, мы
prolong the distributed validator oracle
продлим распространение  конкурс оракула валидатора,
contest uh until the end of august
э-э, до конца августа,
because no submissions were applied and
потому что заявки не подавались, и,
uh at least with such prolongation so we
по крайней мере, с такой пролонгацией, так что
have at least two contestants that
у нас есть как минимум два участника, которые
promised to join the contest so that's
пообещали присоединиться к конкурсу, так что это
good and hopefully
хорошо, и, надеюсь,
uh we will find someone else
мы найдем кого-то еще, э-
uh
э,
also of uh there are 18 days left and
тоже э-э  Осталось 18 дней, и
here for submission to st town
здесь для подачи заявки на
implementation contest uh there's only
конкурс реализации в Санкт-городе,
one on review
на рассмотрении только один,
and also 19 days left for the new
а также осталось 19 дней для нового
selection of freeton defy jury
выбора Фритона, бросающего вызов жюри.
so uh if you have some
так что, если у вас есть
good candidates for the jury so please
хорошие кандидаты в жюри,
please submit so if you want you can do
пожалуйста, отправьте их, чтобы, если хотите, вы могли бы сделать
this yourself as well
это и сами, а также,
and also uh 50 days left until the
50 дней осталось до
end of the implementation stages three
завершения реализации третьего
and four for the steering bridge
и четвертого этапов реализации рулевого моста, который у
i have created the the prolongation
меня есть  создал предложение о
proposal uh just few a few moments ago
продлении всего несколько минут назад,
and uh
и
if there are some uh
если есть какие-то
governance members so please please go
члены правления, пожалуйста, перейдите
to the proposal interface and
в интерфейс предложения и
vote for it
проголосуйте за него,
we needed to be approved and for some
мы должны были быть одобрены, и по какой-то
reason i see that the procedural remarks
причине я вижу, что процедурные замечания
on contest version 2 has not passed last
по конкурсу  версия 2 не прошла в прошлый
time
раз,
although i was sure that we collected
хотя я был уверен, что мы набрали
enough votes so i will just make some
достаточно голосов, поэтому я просто проведу небольшое
investigation and
расследование и
let's discuss what was wrong so if
давайте обсудим, что было не так, так что если
simply someone didn't have time or
просто у кого-то не было времени
there was some reason for not voting
или была какая-то причина не голосовать,
uh all right so that's it for updates uh
ну ладно  это все для обновлений, а
now about uh good news so we have done
теперь о хороших новостях, так что мы сделали
two payouts uh payout for two contests
две выплаты, выплату за два конкурса, на
actually it was a
самом деле это был
uh deck stage two uh contests and also
этап колоды, два конкурса, а также
uh free thrones of sovereign identity
бесплатные троны суверена.  n Identity
framework stage stage one
Framework
so congrats to winners and all the
Stage Stage One, так что поздравляем победителей, и все
rewards uh on your wallet
награды уже в вашем кошельке.
already next
Следующие
news is about the crystal wallet that is
новости касаются кошелька Crystal, который
used uh on the constellation of process
используется в созвездии
defy products uh so you may have seen
продуктов, бросающих вызов процессу, поэтому вы, возможно, видели
this big announcement so the
это большое объявление, поэтому
wallet was uh dramatically improved so
кошелек был  значительно улучшено, так что
now it supports multi seats multi
теперь он поддерживает несколько рабочих мест, несколько
accounts multi keys multi signatures and
учетных записей, несколько ключей, несколько подписей и
multi networks so actually there is a
несколько сетей, так что на самом деле есть
multi update
несколько обновлений,
so if you didn't try it yet so please
поэтому, если вы еще не пробовали, пожалуйста,
enjoy so we know about some minor bugs
наслаждайтесь, поэтому мы знаем о некоторых незначительных ошибках,
and in it already thanks to the early
и в этом уже спасибо  ранним
early users
ранним пользователям,
and if you find something else so please
и если вы найдете что-то еще, пожалуйста
do not hesitate to
, не стесняйтесь,
pin me and
прикрепите меня и
tell what you found so
расскажите, что вы нашли, чтобы
we will improve it definitely the next
мы определенно улучшили его в следующей
version
версии,
next news is about the governments to
следующие новости о правительствах для
tokens
токенов,
so i will be preparing the proposal for
поэтому я буду готовить предложение для
the active members uh who
активные участники,
would will get these tokens to
которые получат эти токены для
vote
голосования
in the governors to o
в интерфейсе управляющих,
interface so you may have seen such news
так что вы, возможно, видели такие новости
from different sub governances coming
от разных субуправлений, исходящих
from here there
отсюда,
so yeah
так что  да,
i will just publish it soon
я просто опубликую это в ближайшее время,
next news is about the new giver address
следующая новость будет о новом адресе дарителя, так
as
как
uh numerous
многие
left the defy sub governance so we
покинули субуправление пренебрежения, поэтому мы,
finally mind the appropriate address for
наконец, придумаем подходящий адрес
the defy giver and it will start with d5
для дателя сопротивления, и на самом деле он будет начинаться с d5,
actually so
так
it's just a fun fact uh so hopefully we
что это просто забавный факт.  так что, надеюсь, мы
will be able to
сможем
migrate all the funds to a new giver and
перевести все средства новому дарителю и
with a new
с новым
set of custodians
набором хранителей,
because uh in past it was really really
потому что в прошлом было действительно очень
challenging to collect five out of seven
сложно собрать пять из семи
custodians uh especially keep in mind
хранителей, особенно имейте в виду,
that one of them has left us
что один из них покинул нас.
so do not be afraid that there will be
так что не бойтесь, что
one big chunk of money moving from the
один большой кусок денег переместится от
defy giver to a new address so i will
отправителя вызова на новый адрес, поэтому я
post the new one
опубликую новый
later here
позже здесь,
as soon as we test it that all the
как только мы проверим, что все
custodians have access and uh
хранители имеют доступ и
all the keys are working so just the
все  ключи работают так что только
final checks
последние проверки
all right so that's about news uh now
хм ладно так это о новостях а теперь
sergey
сергей
no he's not here yet
здесь нет его еще нет
just let helping him
просто позволь ему помочь
uh he wanted to tell
а он хотел рассказать
about the crystal handshake program
о программе кристального рукопожатия
meanwhile i'm pinging him so alex yes
тем временем я пингую его так что алекс да
you wanted to ask something
ты ва  хотел спросить кое-
what uh sorry i missed what is the
что, что, извините, я пропустил, в чем
reason for a new giver
причина нового дарителя,
uh in in the past giver there were seven
э-э, в прошлом дарителя было семь
concussed audience uh
зрителей с сотрясением мозга,
one of them was uh who was included in
один из них был, э-э, который был включен в
first set of uh
первый набор э-э-э
governance members and this the
членов управления, и это
signature scheme uh was five out of
схема подписи  э-э, было пять из
seven signatures
семи подписей,
uh that's required uh
э-э, это необходимо, э-э,
to collect at least five people uh as
чтобы собрать по крайней мере пять человек, э-э, поскольку
nimrod has left us so uh first of all
Нимрод покинул нас, так что, во-
it's not secure to keep the person who
первых, небезопасно держать человека, который
is not in charge of certain sub
больше не отвечает за определенное подчиненное
governance anymore
управление,
and uh we have deployed a new one uh
и э-э, мы развернули  новый
with six
с шестью
remaining governance members
оставшимися членами правления
and uh change the signature scheme to
и изменить схему подписи на
four out of six so just to speed up all
четыре из шести, просто чтобы ускорить все
to winners of contests
выплаты победителям
ah so in short the reason is the initial
конкурсов, короче говоря, причина в том, что первоначальный
member list
список членов
we announced about this a long time ago
мы объявили об этом  давным-давно,
but uh
но,
finally we managed to to
наконец, нам
get it done
удалось это сделать,
simply so
просто так
too many things will be done okay sergey
слишком много дел будет сделано, хорошо,
is with us uh today so a gay uh okay
сергей с нами, сегодня, так что гей, ладно,
yeah alina you have some some questions
да, алина, у тебя есть несколько вопросов,
yeah i have a question about one of news
да, у меня есть вопрос об одном.  из новостей, не
uh can you please tell more about go
могли бы вы рассказать больше о переходе
into zero tokens because before that we
к нулевым жетонам, потому что до этого
only heard about golf tokens from uh
мы слышали о жетонах для гольфа только от
dance system i guess meets us yeah
танцевальной системы, я думаю, встречает нас, да,
it's
это на
actually uh pretty much uh same same
самом деле почти то же
thing uh as far as i understand so
самое, насколько я понимаю,
unfortunately meteor is not with us okay
к сожалению  Метеор не с нами, хорошо,
i am here yeah are you here oh maybe you
я здесь, да, вы здесь, о, может быть,
can you can just explain
вы можете просто объяснить,
it's it will start from dance it's a
что это начнется с танца, это
dance like
танец, похожий на
governance talkers that can be used in
болтунов управления, которые можно использовать в
smb voting and the the smv voting will
smb-голосовании, а sv-голосование
be for dance first as an as a as a first
будет сначала за танец  в качестве первого,
like test experiment and so on
например, тестового эксперимента и т. д.,
but um but this talking like
но, гм, но этот разговор,
maybe extent its users may be extended
возможно, в какой-то степени его пользователи могут быть распространены
to other you know in in near future to
на других, которых вы знаете, в ближайшем будущем, на
other
другие
um voting
гм
proposals for stuff like that so we're
предложения для голосования по подобным вещам, поэтому мы
like starting to
постепенно начинаем
uh to roll out the governance
чтобы развернуть управление,
uh the bftg the governance to zero
э-э, bftg управление до нулевой
system and that's the first kind of
системы, и это первый тип
application so
приложения, поэтому
i don't think we will deploy like
я не думаю, что мы будем развертывать
hundreds of things covered in tokens i
сотни вещей, покрытых токенами, я
think that they will just add usage to
думаю, что они просто добавят использование к
these months
t  В эти месяцы
yeah pretty much logically right
да, в значительной степени логически верное
paddle please
весло, пожалуйста,
yes i
да, я
talked with rahman
разговаривал с Рахманом Метром,
meter as you proposed
как вы предложили,
uh they were unaware that they should do
они не знали, что им следует
the deployment but they promised to
выполнить развертывание, но они пообещали
create an instruction by like on monday
создать инструкцию, например, в понедельник,
and yes but key is enough
и да, но ключа достаточно
due to reasons i explained
по причинам, которые я  объяснял
before on the vex call uh so
ранее на вызове досады, э-э-
um
э,
now i mean just waiting for for
теперь я имею в виду, просто жду
collecting all approved
сбора всех утвержденных
uh list of pakis uh from sub governments
списков пакистанцев, э-э, от
jenny mccarroll is on vacation so
субправительств, и, надеюсь, на следующей неделе процесс начнется, потому что Дженни Маккэрролл в отпуске, так что,
probably we'll be able to do it next
вероятно, мы сможем  сделайте это на следующей
week
неделе,
okay okay so
хорошо, ладно, так что на
actually uh there will be not only uh
самом деле там будут не только э-э,
sub governance members uh or custodians
члены подуправления, э-э, или хранители,
uh called letter z wish but also we will
э-э, называемые буквой z, желаю, но также мы
include and uh propose to include
включим и предложим включить
some of you um has been uh active
некоторых из вас, э-э, были активными
members of this sub governance to
членами этого подуправления, чтобы
receive these tokens as well so
получите и эти токены, так что
uh i'm just now collecting the shortlist
я сейчас собираю шорт-лист
of those who will be proposed from our
тех, кто будет предложен с нашего
site
сайта,
okay so uh now sergey please uh tell us
ладно, а теперь, сергей, пожалуйста, расскажите
a bit more about crystal handshake
нам немного больше о хрустальной руке  ke
program
программа,
because some people already have seen
потому что некоторые люди уже видели ее
some years of it
несколько лет,
yeah yeah about this program uh we are
да, да, об этой программе, мы
starting first pull with this program
начинаем первую тягу с этой программой
now
сейчас,
uh it will be
это будет
one of a nifty project in ethereum
один из отличных проектов в экосистеме ethereum,
and
а
also
также
away in group
в группе
blockchain pro
блокчейн про,
it's one of the groups who are working
это один из  группы, которые работают
with the file yarns and
с файловой пряжей и
support our different pr activity
поддерживают нашу различную деятельность по связям с общественностью,
so about this program of why we launch
так что об этой программе, о том, почему мы ее
it and how it will be work
запускаем и как она будет работать,
uh inferior mecha system there are a lot
э-э, низшая меха-система, есть
of different projects uh it's thousands
много разных проектов, это тысячи
and thousand projects who are trying to
и тысячи проектов, которые пытаются
[Music]
[Музыка]
attract liquidity in freedom
привлекает ликвидность на свободе,
and because uh very
и потому что очень
biggest competition between between this
большая конкуренция между этим
project
проектом,
uh where they're moving to polygon to
где они переходят на полигон, чтобы
bnb uh two new year and to another
bnb, два новых года, и другим
project
проектом,
uh now with return there are no any
теперь с возвращением нет ни одного
project uh who attract defeated in
проекта, который привлекает побежденный во
fliton
флитон.
and we will start work with projects
и мы начнем работать с проектами,
with who have some somehow hard hard
у которых есть какие-то жесткие жесткие
criteria
критерии,
first criteria it should be project who
первыми критериями должны быть проекты, которые
cover first round
охватывают первый раунд,
and
и
first round should be on the with lock
первый раунд должен  быть в
up and wasting period
периоде блокировки и траты,
the second condition it should be
второе условие, это должен быть
project without any free flow at the
проект без какого-либо свободного потока на
market
рынке,
so it on swap will be first
поэтому он на свопе будет первой
exchange for it project
биржей для этого проекта,
the third condition uh projects uh
а третье условие, э-э, проекты, э-э,
must supply
должны обеспечивать
liquidity in their token for pool
ликвидность в своих токенах для пула
and uh supply liquidity for farming uh
и поставляем ликвидность для фарма ну
and maybe of some project three five we
и может какого-то проекта три пять
will change condition uh we have a lot
мы изменим условие у нас сейчас
of projects within this negotiation now
много проектов в рамках этих переговоров
and we'll watch how it will work
и мы посмотрим как это будет работать
for their project it's interesting
для их проекта это интересно
because
потому что
they want to start to work with return
они хотят начать работать  с обратным
community
сообществом,
and
и
for us it's interesting because our
для нас это интересно, потому что наше
community will will get
сообщество получит
potential opportunity vs different
потенциальную возможность по сравнению с другими
tokens and earn money or lose money of
токенами и заработает деньги или потеряет деньги,
course is its market
конечно, это его рынок,
yeah in their tokens and
да, в их токенах, и
it will be involve a new new project and
он будет включать новый новый проект и
new community to our system
новое сообщество в нашу систему
and of course
и  конечно,
when this project will involve to
когда этот проект будет связан с
photonic system we will start work with
фотонной системой, мы начнем работать с
our ecosystem
нашей экосистемой,
uh for example
например,
its first project
его первый проект
launch different mft in in return
запустит различные mft в  возвращение
and nifty bridge with us
и отличный мост с нами
and we in this in these conditions in
и мы в этом в этих условиях
return we have no risks
взамен у нас нет рисков
in liquidity because we are working only
в ликвидности, потому что мы работаем только
with project without without free flow
с проектом без без свободного потока
okay
ладно
i actually uh um posted the uh more
я на самом деле эм эм выложил эм более
detailed description of the program uh
подробное описание программы эм
on the device
на устройстве
uh so please
так что, пожалуйста,
just look through through the article
просто просмотрите статью,
some of you may be already seen this
некоторые из вас, возможно, уже видели это
before
раньше,
uh so this is actually needed to to
так что это действительно необходимо, чтобы
boost the number of uh good projects and
увеличить количество хороших проектов, и
uh what sergey didn't say is actually
что Сергей не сказал, так это
that uh all such projects will be really
то, что все такие проекты будут  очень
tightly uh
плотно,
through uh through the
через
compliance parts through the due
части соответствия, через
diligence part uh
часть должной осмотрительности,
by the defile lines and uh only the best
через линии дефиле, и только лучшие
of the best will will be able to
из лучших смогут
participate in this program and the
участвовать в этой программе, и
number of uh places is limited so
количество мест ограничено, так что на
actually for the coming two months there
самом деле на ближайшие два  месяцев
are only five places one of which is
есть только пять мест, одно из которых
already occupied
уже занято,
so
так что
if you know such projects you have good
если вы знаете такие проекты, у вас хорошие
contacts with the
контакты с
founders so please please
основателями, поэтому, пожалуйста,
send them the link and
пришлите им ссылку, и
they can
они могут
should contact us and
свяжись с нами и
propose the project
предложи проект
yes ivan please
да иван пожалуйста
yeah
да
sergey you talked about breach and
сергей ты говорил про брешь и
vibration will be two two-sided breacher
вибрация будет два двусторонних брейкера
will be like returned to uh to outside
будет как бы возвращаться ээ на внешний
bridge or
мост или
uh what is it what kind of what
ээ что это какие какие
capabilities of the bridge
возможности
of course of course breaches
моста конечно  Конечно, нарушения
to site
на сайте,
yeah that's nice
да, это хорошо,
uh and but
и,
unfortunately in uh in in in nfts there
к сожалению, в, в, в, в nfts
are a lot of different standards
есть много разных стандартов,
and it will work with uh standard of
и это будет работать со стандартом компании по
sale company that
продаже,
and uh
и
i think maybe it will not work with a
я думаю, что, возможно, это не будет работать с
different standard now in the same place
другим стандартом.  сейчас на том же месте,
but i think it's it's normal situation
но я думаю, что это нормальная ситуация,
step by step we will go to
шаг за шагом мы будем переходить на
unique standards
уникальные стандарты в
for some time
течение некоторого времени,
what do you think about the true trinity
что вы думаете об истинной троице,
like brighton labs released
как брайтонские лаборатории,
a few days ago
выпущенные несколько дней назад,
i i i
и я,
i don't i don't uh learn this standard i
я не я не знаю  этот стандарт
i work before no not only nft my my word
я работаю раньше нет не только nft мое слово
is defy
бросает вызов
okay
ладно
oh yeah by the way
ах да
by the way uh i i recently like brought
кстати кстати эм я недавно как
you about bitcoin stuff and i added yes
рассказал вам о биткойнах и я добавил да
yes let's let's go let's let's start to
да давайте пойдем давайте начнем
chat with them today
болтать с  с ними сегодня
okay
хорошо,
because bitcoin is very interesting
потому что биткойн - очень интересный
project
проект,
which one
который
bitcoin
биткойн
git coin i mean okay yeah
git монета, я имею в виду, хорошо, да,
yeah cool guys
классные ребята,
all right so let's move on uh
хорошо, так что давайте двигаться дальше, э-
so uh guys from dev team uh kindly
э, ребята из команды разработчиков, любезно
prepared the draft for the third stage
подготовили черновик для третьего этапа
of the free tone decks
реализации бесплатных тональных колод
implementation contest so uh alina maybe
конкурс, так что, алина, может быть,
you can just say for words about this
вы можете просто сказать об этом,
uh yes sure uh as we discussed before
да, конечно, как мы обсуждали ранее
on the previous weekly call we prepared
на предыдущем еженедельном звонке, мы
a document which states
подготовили документ, в котором
the terms for final third stage of
указаны условия для заключительного третьего этапа
implementation of the decks and we
реализации колод, и мы
uh all the
пометили всех
participants from previous
участников.  с предыдущего
previous stage
предыдущего этапа
i again uh tag the post so everybody can
я снова помечаю пост, чтобы все могли
check it out again who didn't see it
его снова проверить, кто его не видел,
yeah um there are some
да, есть некоторые
organizational moments like usual
организационные моменты, как обычно,
and there are
и есть такие
parts like general requirements um what
части, как общие требования, которые
must include application
должны включать в себя
and criteria uh evaluation and hard and
заявку и критерии.  и
soft criteria uh and also artifacts
мягкие критерии, а также
there are
артефакты,
it looks like a lot of information but
похоже, много информации, но
we try to be more specific
мы стараемся быть более конкретными,
uh and we also try to use some phrases
и мы также пытаемся использовать некоторые фразы.
to
чтобы
make it uh possible to
сделать возможным
meet the criteria for any kind of
соответствие критериям для любого типа
architecture
архитектуры,
so yeah i will be
так что да, я буду
happy if
счастлив, если
everybody can enjoy the document and we
всем понравится документ, и мы
can put it for walking very soon like
сможем выложить его для прогулок очень скоро, как на
this week before the next weekly call
этой неделе, до следующего еженедельного звонка
yeah i tell everybody again i don't see
да, я еще раз говорю всем, что я не  не
the point to read the whole document and
вижу смысла читать весь документ и
waste everybody's time
тратить время всех
absolutely absolutely so everyone can
абсолютно абсолютно, чтобы каждый мог
open the google doc and
открыть документ Google
have a look on their own
и посмотреть самостоятельно,
yeah
да,
just just to make it more noticeable
просто чтобы сделать это более заметным
here on the car absolutely absolutely i
здесь, на машине абсолютно абсолютно,
will just pin it
я просто прикреплю
does it exist in the forum
это  он еще не существует на форуме,
not yet because uh
потому что
we have not that many participants and
у нас не так много участников, и
do not uh
мне не
like uh
нравится,
to make it more clear to publish on on
чтобы сделать его более понятным для публикации
the forum but it's not a problem we can
на форуме, но это не проблема, мы можем
put it it doesn't take much time
его разместить, это не займет много времени,
yeah please put it into the forum just
да, пожалуйста  поместите это на форум просто
as a good way to discuss it
как хороший способ обсудить это
okay
ладно
okay very good
ладно очень хорошо
yeah and zoro please
да и зоро, пожалуйста,
hello everyone uh so do we discuss some
привет всем, так что мы обсудим некоторые
minor detail or well major details from
мелкие детали или ну основные детали
there now uh do we have like like a few
оттуда сейчас, у нас есть что-то вроде нескольких
minutes to uh
минут, чтобы
yeah we can um but i i doubt that
да, мы можем, но я сомневаюсь, что
everyone has already uh
все уже
deeply uh learned it and uh maybe
глубоко усвоили это, и, может быть,
it's worse to
будет хуже
draw attention to this and uh discuss in
привлечь к этому внимание и обсудить в
details next time so as you wish up to
деталях в следующий раз, так что, как вы хотите, на
you
ваше усмотрение,
yeah just some some minor things and
да, просто некоторые незначительные вещи, и
well
ну,
i actually expected
я на самом деле  ожидалось, что
people to have already seen it so yeah
люди уже видели это, так что да,
maybe
может быть,
i'll explain it it's not really some
я объясню, что на самом деле это не какие-то
complicated stuff so um there's the um
сложные вещи, так что, ммм, есть
general requirement uh
общее требование, э-э,
about the yield farming
о выращивании урожая,
uh so it says like this uh the contracts
э-э, так оно говорит так, э-э, контракты
and methods for maintaining like so a
и методы поддержания, как так, в
general requirement for for the tax
общем  требование к
solution contracts and methods for many
контрактам и методам налогового решения для многих
maintaining liquidity and users
поддержания ликвидности и пользователей,
uh which includes yield farming
что включает в себя
remuneration market making and other
создание рынка вознаграждения за доходность и другие
ways of maintaining
способы поддержания,
so
так
um yeah i was thinking uh
что, да, я подумал,
is this uh
что это, э-э,
should this be a general requirement for
должно ли это быть общим требованием
for the future future products uh like
для будущих будущих продуктов
taxes uh um
Вроде налогов, ум,
um well since
ум, так как все, что
uh
у
well you guys
вас, ребята, у вас уже
have um yield farming already in your
есть сельское хозяйство, уже в вашем
product in process exchange and i
продукте в обмене процессами,
believe it's open source so is there
и я считаю, что это открытый исходный  есть
any sense to develop this stuff if if
ли смысл развивать этот материал, если,
there's already a solution like that or
если уже есть такое решение, или,
maybe it's easier to include the open
может быть, проще включить открытый
source uh
исходный код,
if it's needed in double taxes later on
если он нужен в двойных налогах, позже,
maybe it should be included
возможно, его следует включить,
maybe
может быть,
well
хорошо
converted from
преобразованный из
that's clear yeah yeah
это ясно, да,
should it be there or what do you guys
должно быть  там или что вы, ребята,
think
думаете,
alina maybe you
алина, может быть, вы,
uh yeah uh
э-э, э-э,
we just probably would
мы просто, наверное, не
i cannot tell you like right now because
можем сказать вам, как сейчас, потому что
we were looking at our own project first
мы сначала смотрели на наш собственный проект,
and
и
we were thinking we had like purpose of
мы думали, что у нас была такая цель,
uh
э-э,
finalizing project and make it like uh
завершить проект и сделать его похожим на э-э
working by itself in the future and be
работать самостоятельно в будущем и быть в
able to work effectively so yeah we
состоянии работать эффективно, так что да, мы
added yield farming but
добавили выращивание урожая, но
we can think uh about this uh question
мы можем подумать над этим вопросом,
and uh we of course we can discuss it
и мы, конечно, можем обсудить его
and
и
[Music]
[музыка]
take into account different uh
принять во внимание различные
small things which can be
мелочи, которые могут быть
we can still take time uh to implement
мы все еще можем потратить время, чтобы
uh open source code into our project
внедрить открытый исходный код в наш проект,
or maybe somebody else has also opinion
или, может быть, у кого-то еще есть мнение
on that
по этому
yeah i just think that um it will be
поводу, да, я просто думаю, что это будет что-
something like
то вроде
an already
включения уже
complete part like i don't know
составленного  Эта часть, как я не знаю,
like developing a governance mechanism
как разработка механизма управления,
that is already developed in freetown
который уже разработан в экосистеме Фритауна,
ecosystem so uh why
так
why would we
почему же мы
um want to
хотим
expand
увеличить время
all the teams time on on development
всех команд на разработку
something that is already working in
чего-то, что уже работает в
other
других
solutions freedom interior ecosystem i'm
решениях, внутренняя экосистема свободы?  Я
not sure if if brox's
не уверен, что если
yield farming stuff is
ферма Brox работает с
open source i'm pretty sure yes it is
открытым исходным кодом, я почти уверен, что да,
yeah well since it's open source i
да, ну, так как это открытый исходный код, я
thought that maybe it's like
подумал, что, может быть, это как
not very uh
не очень,
maybe
может быть,
we cannot we cannot tell from scratch if
мы не можем, мы не можем сказать с нуля
it's compatible with the with our system
, совместимо ли это с нашим  система,
but we we have to check that thank you
но мы должны проверить это, спасибо,
okay yeah another thing uh is um i've
хорошо, да, еще одна вещь, э-э, я
noticed in some parts of it i'm not sure
заметил в некоторых ее частях, я не уверен,
if the proposal will be included in both
будет ли предложение включено в оба
uh language variants in the
языковых варианта,
like on the forum and in the
как на форуме, так и в
to the voting but there's some parts in
к голосованию, но там есть некоторые части
there that i've noticed maybe are
, которые я заметил, может быть,
not very good translation but uh there
не очень хороший перевод, но там
was um
была
a part about making the most out of fees
часть о том, чтобы максимально использовать сборы
and uh
и э-
um
э,
most of the commissions and storage fees
большинство комиссий и сборов за хранение,
yeah yeah i believe what it meant
да, да, я бел  что это означало,
what it was meant to be uh is making
что это должно было быть, э-э, эффективно
of the uh
использовать э-э-э-э-э,
well fees collection mechanism and stuff
механизм сбора сборов и тому
like that so maybe double check that
подобное, так что, возможно, перепроверьте этот
translation because it's not clear
перевод, потому что на данный момент он не ясен
by now document is open for comments so
, документ открыт для комментариев, так что
you can leave the comments uh in any
вы можете оставить  комментарии в любой его
part of it and this is why we wanted to
части, и именно поэтому мы хотели
put it in the
поместить это в
chat before put it on the forum uh yeah
чат, прежде чем размещать это на форуме, ага,
but we'll do it today anyway
но мы все равно сделаем это сегодня,
okay
ладно,
okay yeah and um well last but but not
ладно, да, и хм, последнее, но не
least i wanted to ask everyone if if
менее важное, я хотел  спросите всех,
if you guys think that uh
если вы, ребята, думаете, что текущая
system for
система оценки
is fine i mean that it's not formal or
хороша, я имею в виду, что она не формальная или
that it's not like
не
standardized because we have uh
стандартизированная, потому что мы участвовали
in in both the previous uh contests and
в обоих предыдущих конкурсах и
in this one we have
в этом у нас есть
hard criteria and soft criteria which
жесткие критерии.  и мягкие критерии, которые,
could be probably easily translated into
вероятно, могут быть легко переведены в
it sort of like a standardized system to
него, что-то вроде стандартизированной системы, чтобы,
maybe
возможно,
help judges
помочь судьям
[Music]
[Музыка],
to to help judges have a standardized
чтобы помочь судьям иметь стандартизированную систему,
to
чтобы
objectively
объективно
judge every solution and to have like a
оценивать каждое решение и иметь
set of scores that can be then
набор оценок, которые  Затем это можно
translated into
перевести
a single score that we have in the
в единую оценку, которую мы имеем в
governance right now so
управлении прямо сейчас, так
what do you guys think if
что вы, ребята, думаете,
should should we
следует ли нам
think about
подумать,
um well
ну,
maybe standardizing the
может быть, стандартизировать
the evaluation process or is it okay as
процесс оценки или это нормально, поскольку
it is right now
сейчас это
good idea
хорошая идея?
to be honest sorry sorry for this
честно, извините, извините за это,
please
пожалуйста,
yeah i just uh communicate with some
да, я просто общаюсь с некоторыми
other uh some other
другими, э-э, с некоторыми другими субуправлениями,
sub governance and yeah some of them
и да, у некоторых из
they really do have already have this
них действительно есть эта
thing and they
штука, и они
put scores according to each criteria
ставят баллы в соответствии с каждым критерием,
for example uh minimum and maximum and
например, минимальный и максимальный, и
they put some score and they still uh
они ставят некоторые  оценка, и они все еще
leave some points for
оставляют некоторые баллы для
personal sub subjective points from
личных субъективных баллов от
jurors
присяжных,
yeah i don't know i i just didn't feel
да, я не знаю, я просто не чувствовал
any problems with the
никаких проблем с
scores we have now but if jurors have
оценками, которые у нас есть сейчас, но если у присяжных есть
some troubles with the valuation
какие-то проблемы с оценкой,
probably yes i don't think it's a
вероятно, да, я не  не думаю, что это
problem for us
проблема для нас,
yeah alexey i think had some more
да, Алексей, я думаю, у него есть еще несколько
comments on that
комментариев по этому поводу,
yeah it's a good idea because it's
да, это хорошая идея, потому что
it's one of the
это один из
way to
способов
make more clear
дать более четкую
assessments of the
оценку
different submissions and it will be
различным представлениям.  s, и
it will give a more
это будет давать
like understanding for participants
больше понимания для участников,
while they get such
пока они получают такие
marks and
оценки, и
make whole process more clear and
сделает весь процесс более ясным и
transparent
прозрачным,
so i completely support this
поэтому я полностью поддерживаю это,
uh it's
э-э, это
on one side it's it's a good approach uh
с одной стороны, это хороший подход, на
actually to make kind of uh recommended
самом деле, чтобы сделать что-то вроде рекомендованного
assessment framework yeah so what what
структура оценки да, так как
jurors should look like which should
должны выглядеть присяжные, на что следует
look at
смотреть
when checking the solution
при проверке решения,
but on the other side uh i don't think
но с другой стороны, я не думаю,
that including this in the contest
что включение этого в
criteria is is a good idea actually
критерии конкурса - хорошая идея,
because
потому что
in this way you can you are removing the
таким образом вы можете  удаляют
um
хм
how to put it
как бы это выразиться
not subjective uh i mean that
не субъективно хм я имею в виду что
some judges uh can use their own
некоторые судьи могут использовать свою собственную
criteria system to assess this or that
систему критериев для оценки той или иной
work uh and uh
работы хм и хм
if they can explain uh why they uh
если они могут объяснить хм почему они
put this mark
ставят эту оценку
so uh what's the reason to impose uh
так хм в чем причина  навязать им
some some different system to them
какую-то другую систему,
because uh this was in the very heart of
потому что это было в самом сердце
return actually to to let judges
возвращения, на самом деле, чтобы позволить
uh make their own decision and of course
судьям принимать собственное решение, и, конечно,
we can recommend but we cannot
мы можем рекомендовать, но мы не можем
of insist we can insist and we shouldn't
мы можем настаивать, и мы не должны
use because uh
использовать, потому
no no no remember it is just a function
что нет, нет, помните, что это просто функция
it's a function when we get the entrance
, это функция, когда мы получаем вход
for a
для
contest description and submission and
описания конкурса и представления,
the result of this function is the mark
и результатом этой функции является оценка
or what you call this exactly and this
или то, что вы называете этим  именно и эта
function should be
функция должна быть
repeatable and should be
повторяемой и должна быть
reproducible so
воспроизводимой итак
alex
алекс
we talked with you about this uh several
мы говорили с тобой об этом эээ
times already so let's just stop it here
уже несколько раз так что давайте просто остановимся на этом
uh so
ээ так
people no no no
люди нет нет нет
no no no alex people are not robots
нет нет нет алекс люди не роботы
and everyone has their own
и у каждого есть свои
grounds and has their own set of
основания и  имеет свой собственный набор
criteria so
критериев, поэтому
we
у нас
have people alex sorry sorry let me
есть люди, Алекс, извините, извините, позвольте мне
interrupt you so uh we have jury with
прервать вас, так что у нас есть жюри с
different uh
разными, э-э,
competencies and uh skills so we have
компетенциями и э-навыками, поэтому
good economists among us and we have
среди нас есть хорошие экономисты, среди нас есть
good programmers among us and uh they
хорошие программисты, и они
judge from their standpoint
судят со своей точки зрения
so programmers judge from the technical
поэтому программисты судят с технической
standpoint and economists judge from the
точки зрения, а экономисты судят с
financial flossing points and the user
финансовой точки зрения и
convenience and so on and so forth
удобства пользователя и т.д. и
alex sorry you can recommend certain
т.п.  исправить определенные
approaches but yeah it's always up to
подходы, но да, это всегда зависит от
jurors uh
присяжных заседателей,
to decide on the final score so and you
которые принимают решение об окончательной оценке, так что вы
cannot uh prohibit this or insist uh
не можете запретить это или настаивать,
this is that approach as ultimately uh
это тот подход, который в конечном счете,
and truth
и правда,
truth one
правда один,
so uh
так что,
otherwise we will get uh
иначе мы получим
all this uh [\h__\h] that is happening in in
все это, э-э, [ __ ], что  происходит
some mems up governance and in uh with
в некоторых мемах с управлением и со
all these gift cards so uh
всеми этими подарочными картами, так что
and so forth i can remember several
и так далее, я могу вспомнить несколько
contests when they tried to impose such
конкурсов, когда они пытались навязать такую
system and in the end it just masked the
у, и в конце концов это просто маскировало неэфф
inefficiency of jurors so uh and just
ктивность присяжных, так что и просто служи
served for the
о для  э-э,
specific submissions
конкретные материалы,
so uh i won't don't want to see it here
так что я не хочу видеть это здесь,
so sorry
так что извините,
yeah you don't i don't want to see here
да, вы не хотите, я тоже не хочу видеть здесь,
either like the mess that we have now
как беспорядок, который у нас сейчас,
when one jury member is a session one
когда один член жюри полностью сессионный
completely undescribable in
неописуемо в
completely absent point from the contest
полностью отсутствующем пункте из описания конкурса,
description as others you remember
как и другие вы помните,
uh assess some other side of the
э-э, оценивайте какую-то другую сторону
solution and in this case the result is
решения, и в этом случае результат
not
не
connected to the
связан с
uh the submission itself is connected
э-э, сама подача связана,
for example if you have
например, если у вас
more
больше
jury members like
жюри м  угли, например,
from
от
user interface or more developers this
пользовательского интерфейса или больше разработчиков
that's why we should have a balanced
, вот почему у нас должно быть сбалансированное
jury actually so we should have some
жюри на самом деле, поэтому у нас должны быть некоторые
representatives having a good technical
представители, обладающие хорошими техническими
skills and some other representatives
навыками, и некоторые другие представители,
having some financial skills and we
имеющие некоторые финансовые навыки, и у нас
should have a significant number of such
должно быть значительное количество таких
jurors that's why there is a contest
присяжных, которые  зачем
already running uh for recruiting
уже проводится конкурс по набору
additional jurors here
дополнительных жюри здесь
if we all allow every jury to use their
если мы все позволяем каждому жюри использовать свою
own scale why do we need the
собственную шкалу зачем вообще нужно
contest description at all
описание конкурса
why do we bother in
зачем мы возимся с
jurors
жюри
jurors should look at what should be
жюри должно смотреть что должно быть
delivered in the contest and not uh
поставлено в конкурсе  и нет, э-э,
the country should not regulate on how
страна не должна регулировать то, как
they judge
они судят,
these are two different topics
это две разные темы,
yeah this is what we are missing here
да, это то, чего нам
no uh it's it's uh it's not something
здесь не хватает, нет, это, э-э, это не что-то
missing so actually we have a procedure
упущенное, так что на самом деле у нас есть процедура
on how to uh
, как
calculate the results price places
рассчитать результаты.
actually as that uh for some reason has
как это э-э по какой-то причине не
failed in the interface uh and i will
удалось в интерфейсе э-э, и я
check this why why was the reason
проверю, почему это было причиной,
although everyone supported it
хотя все это поддержали
you can choose between different types
вы можете выбирать между различными типами
of calculation methodics uh
методов расчета, э-э,
on winner's side so it can be strict
на стороне победителя, так что это может быть строгий
lose or default mode
проигрыш или режим по умолчанию,
i explained this last time so what was
я объяснил это в прошлый раз, так что
all of this about
все это было,
but
но
there should never be as a direct
никогда не должно быть прямого
indication to jurors on how to judge
указания присяжным на то, как судить
because in this case we don't need
потому что в этом случае нам не нужны
jurors
присяжные заседатели
have it but but right now uh there are
, но сейчас есть
people with different skills who are uh
люди с разными навыками, которые оценивают
complex technical and financial works so
сложные технические и финансовые работы,
and uh that's really uh
и это действительно
will demotivate first of all them uh
демотивирует в первую очередь их,
because they do not get uh
потому что они не  получить
such high rewards yeah to to serve such
такие высокие награды, да, чтобы выполнять такие
simple functions you can easily recruit
простые функции, вы можете легко
uh several people who just uh scan
нанять несколько человек, которые просто сканируют
and just put marks so and this will
и просто ставят отметки, и это
remove the whole sense of judging by
уберет весь смысл суждения
independent community
независимым сообществом,
yeah because of this i am saying that
да, из-за этого я говорю, что
all jury members should have the same
все присяжные  члены должны иметь одинаковую
scale same criteria you can recommend
шкалу тех же критериев, которые вы можете порекомендовать,
but you cannot insist so
но вы не можете настаивать,
it's up to you
поэтому вы
to propose it to jurors and uh
должны предложить это присяжным, и
they can use or cannot use uh your
они могут использовать или не использовать ваш
proposed scale but if it's helpful for
предложенный  масштаб, но если это полезно для
them so if it's uh fair in uh the ice so
них, так что, если это справедливо на льду, так
it's okay
что все в порядке,
but it should not be a condition in the
но это не должно быть условием
contest
конкурса,
you are scaring us with the situation
вы пугаете нас ситуацией,
that we have now right now we have a
которая у нас есть сейчас, у нас
very dismotivated
очень демотивированный
contest when every jury
конкурс, когда каждый  жюри,
uh uh assisted by his own like
э-э, помогает его собственный, как
criterious unknown criterias very
критерий, неизвестные критерии, очень
different criteria
разные критерии,
this is
это
that we have now
то, что у нас сейчас
this all very
все это очень
uh motivated for participants this is a
мотивировано для участников, это
problem
проблема,
come on come on guys uh all jurors are
давай, ребята, все присяжные
known
известны,
if you have some questions to jurors so
если у вас есть какие-то вопросы к присяжным, так что,
please go and ask it's not only
пожалуйста  иди и спрашивай, это не только
on the other side when jurors should go
с другой стороны, когда присяжные должны идти
and ask participants but it's absolutely
и спрашивать участников, но это абсолютно
symmetrical
симметрично,
if you have some questions to jurors so
если у тебя есть какие-то вопросы к присяжным, так
just go and ask
что просто иди и спрашивай,
come on and just let's stop this
давай, и просто давайте остановим эту
discussion because it's not fruitful at
дискуссию, потому что она совсем не плодотворна,
there will know there will be no
там будут знать  не будет
indic direct indication on how to judge
явного прямого указания на то, как судить,
because it
потому что это
simply will ruin the motivational jurors
просто разрушит мотивацию присяжных
and their proficiency
и их мастерство,
because and nobody knows if this
потому что никто не знает, была ли эта
proposed uh assessment scheme is ideal
предложенная оценка sc  идеальна гем
or not it's it's only is a uh well let's
или нет это просто ну ладно давайте
call it a market can show it
назовем это рынок может показать это
over there it's an unprovable statement
там это недоказуемое утверждение
yeah pretty much it's a assessment scale
да в значительной степени это оценочная шкала
can i say hi guys
могу я сказать привет ребята
excuse me for interrupting
извините что прерываю
but
но
i have a few words to add i think there
я хочу добавить несколько слов  я думаю
is no in fact contradiction because
, что на самом деле нет противоречия, потому что
uh it's uh that's right that uh proposal
э-э-э, это правильно, э-э, предложение,
uh contest proposal uh do not uh should
э-э, конкурсное предложение, э-э, не должно
not have any
иметь никаких
rules and indication of how to judge but
правил и указаний о том, как судить, но
we have
у нас
very complex uh contests and there are
очень сложные э-э-конкурсы, и есть
many uh hard criterias and soft
много э-э-э жестких критериев и  мягкие
criterias uh inside the contest proposal
критерии э-э внутри конкурсного предложения,
and that criterias are uh
и эти критерии э-э
already uh indicators of uh how to
уже э-э-э индикаторы э-э-э-э как
measure how to judge
измерить как судить
um not not how but what what to do what
э-э не как, а что делать что делать что
okay okay there are two different topics
ладно ладно опять две разные темы
again uh what to judge right you're
эээ что судить правильно ты
right but uh every point uh
прав  но каждый пункт
from the contest proposal uh should
из конкурсного предложения
should be taken into account i think we
должен быть принят во внимание, я думаю, мы
understand this
это понимаем
or everybody understands this so
или все это понимают, поэтому,
as i
как я
understand the proposed schema is just a
понимаю, предложенная схема - это просто
the scoring not not a measure to
формализация ШОС  кольцо не не мера
a point
до точки,
to judge to
чтобы судить, чтобы
make his decision somehow it's just a
принять его решение как-то это просто
formalization to make the
формализация, чтобы сделать
judging clearer clear and and the votes
судейство более четким, а голосование
will be made more transparent will will
будет более прозрачным,
it's like
это похоже
a scoring a card
на подсчет очков,
which
который
used in many many places uh
используется во многих  во многих местах,
many many years
много, много лет,
the issue the issue here is that
проблема здесь в том, что
you uh intentionally frame uh and limit
вы намеренно подставляете и
the extent to which jurors can judge
ограничиваете степень, в которой присяжные могут судить,
and areas i know
и области, которые я
exactly so so
точно знаю,
that's why i'm against this because you
поэтому поэтому я против этого, потому что вы
directly uh indicate that you should
прямо указываете, что вы
should have this area this area and this
должны  есть эта область, эта область и эта
area and you should put scores like this
область, и вы должны поставить такие оценки,
so uh this
так что это
just
просто
seems very good but in fact what it does
кажется очень хорошим, но на самом деле то, что оно делает,
restricts
ограничивает
jurors to certain
присяжных определенным
judging behavior
поведением судейства,
and
и
if they for example see that for example
если они, например, видят, что, например, у
you have a good
вас есть хорошая
work yeah but it has some drawbacks but
работа, да  но у него есть некоторые недостатки, но
in overall this work deserves the first
в целом эта работа заслуживает первого
place but
места, но
due to this framework
из-за этой структуры
this work gets low score
эта работа получает низкий балл,
and we are here not to to you know just
и мы здесь не для того, чтобы вы знали, просто
uh for uh to run contests for the sake
для э-э, чтобы проводить конкурсы для
of context we are here to build the
ради контекста, мы здесь, чтобы построить
excellent defy ecosystem
превосходную экосистему вызова,
yes that will that will attract users
да, это привлечет пользователей
and that will
и действительно
create such good products and framing
создаст такие хорошие продукты, и
the judge's decisions is is a bad
формулирование решений судьи - это плохой
precedent
прецедент,
okay i understand you um
хорошо, я понимаю вас,
i i'm just thinking about uh the
я просто думаю  о
formalization of the criterias written
формализации критериев, написанных
in the contest proposal but if you think
в конкурсном предложении, но если вы думаете,
that uh
что
every judge
каждый судья
can
может
bring some
высказать какое-
some his own opinion and that opinion uh
то свое мнение, и это мнение
should have an ability to prevail over
должно иметь возможность преобладать
the technical requirements i understand
над техническими требованиями, я
you but
вас понимаю, но
not exactly they they uh look there are
не совсем они они  послушайте, есть
hard criteria that should be met uh by
жесткие критерии, которым должен соответствовать
the contest
конкурс,
but how to interpret the level to which
но как интерпретировать уровень, которому соответствуют
this criteria met it should be up to a
эти критерии, это должно решать
juror
жюри,
because
потому что,
if it's written uh in hot criteria that
если в горячих критериях написано, что
you should put a smiling face on the
вы должны разместить улыбающееся лицо на
page
странице,
you can just take the first shitty
вы  можно просто взять первый
smiley uh from the internet and put it
хреновый смайлик из интернета и поставить его
there or draw it by your hand and make
туда или нарисовать его от руки
it organically
и органично
integrated into the page uh
интегрировать в страницу и то и
both of them are technically met's
другое техническое  ly соответствует
requirements
требованиям,
and uh if you directly indicate that uh
и если вы прямо указываете, что
you should indicate
вы должны указать
binary uh for example that it's met or
двоичный код, например, что он выполнен или
not yeah so it's it's not like not
нет, да, так что это не похоже на то, чтобы не
working like this
работать так,
and believe me there are hundreds of
и поверьте мне, есть сотни
different criteria uh in a juror's mind
различных критериев в уме присяжного,
when he's assessing this work he's
когда он оценивает  в этой работе он
comparing
сравнивает
different solutions with each other and
разные решения друг с другом, и
that's why i'm saying it's it's not
поэтому я говорю, что не
prohibited to recommend
запрещено рекомендовать
some approaches and i believe that over
некоторые подходы, и я верю, что
the time so we will get some kind of uh
со временем мы получим что-то вроде
good good practice
хорошей хорошей практики
yes i think yes i think that we can
да, я думаю, да, я думаю, что  мы можем
somehow join two approaches because
как-то объединить два подхода, потому
the proposed approach
что предлагаемый подход
makes much more transparency to
делает гораздо более прозрачным для
some of them absolutely for the tremor
некоторых из них абсолютно для
transmissive don't get me wrong okay i'm
передачи тремора, не поймите меня неправильно, ладно, я
just against the uh tight in the hands
просто против того, чтобы у каждого участника было тесно в руках,
yes of course we we should
да, конечно, мы  мы должны
make uh we should
сделать, мы должны
uh leave the ability for for judges to
оставить возможность для
uh make their own decision and
судей принять собственное решение и
make the
сделать
remark and
замечание и
comment comments
прокомментировать комментарии,
uh if they think for example that
если они думают, например, что
some solution will not work in the real
какое-то решение  Это не сработает в реальной
life i understand absolutely
жизни, я абсолютно понимаю,
and we i think that we should postpone
и мы, я думаю, что мы должны отложить
this very complex question to the next
этот очень сложный вопрос до следующей
meeting or so
встречи или около того
and uh think about how we can
и подумать о том, как мы можем
really improve and make a step forward
действительно улучшить и сделать шаг вперед
in fact
на самом деле
okay
ладно,
yeah thank you thank you
да, спасибо, спасибо
you had something to say
вам было что сказать,
yeah
да,
well pretty much
почти
everything i wanted to say has been said
все, что я хотел сказать, было
by you guys but yeah i i think that we
сказано вами, ребята, но да, я думаю, что
can we can easily combine two approaches
мы можем легко объединить два подхода,
to leave
чтобы оставить
some space for interpretation for each
некоторое пространство для интерпретации друг
other individually and also give them a
друга по отдельности, а также дать им
framework and
рамки, а
also the reason i wanted to to propose
также причина, по которой я хотел предложить
this is that i i've seen that it was
это, заключается в том, что я видел, что это было
really hard for judges because of many
очень сложно для судей из-за множества
different uh contests that were
различных конкурсов, которые
overlapping and they really had very
пересекались, и у них действительно было очень
small amount of time well very little
мало времени, очень мало
time to
времени, чтобы
assess everything and
оценить  все, и
uh the solutions are really complex so
решения действительно сложны, поэтому,
if they're there's some sort of like a
если они есть, есть что-то вроде
framework that allows them to
структуры, которая позволяет им
get basic uh understanding uh of
получить базовое понимание
the heart criteria and of how hard and
критериев сердца и того, как  жесткие и
soft criteria are met and then also add
мягкие критерии соблюдены, а затем также добавьте
some
некоторые
subjective opinion from them maybe it
субъективные мнения от них, может быть, это
will be easier and faster for them and
будет проще и быстрее для них, и
uh less complex for them to
менее сложно для них,
and less overwhelming for them to you
и менее подавляющим для них, чтобы вы
again
снова знали, что
you can always recommend and propose
вы всегда можете порекомендовать и предложить что-
some uh
то
good approaches so uh
хорошее  подходы, так что
i'm not against this again don't get me
я не против этого еще раз, не поймите меня
wrong i'm against imposing some
неправильно, я против навязывания некоторых
approaches
подходов,
because it takes out creativity and
потому что это лишает творчества и
freedom of uh jurors
свободы присяжных заседателей,
so that's it uh okay so uh sorry guys i
так что все, ладно, так что извините, ребята, я
have to to interrupt this discussion
должен прервать это обсуждение,
because we have one more topic to
потому что  у нас есть еще одна тема для
discuss uh sorry thank you thank you
обсуждения, извините, спасибо,
guys for for your opinions
ребята, спасибо за ваши мнения,
they're really really available
они действительно действительно доступны,
so and it's not an easy question by the
так что это не простой вопрос,
way yeah
кстати, да,
a little less can we leave it for the
немного меньше, мы можем оставить это в
next time then i guess yeah yes yes
следующий раз, тогда я думаю  да, да, конечно,
absolutely i will just schedule some
я просто
time to discuss next time uh so we have
назначу время для обсуждения в следующий раз, так что у нас есть
uh the discussion on the
обсуждение
self-sovereign identity by vladimir so
суверенной идентичности Владимира, так что
he has raised his hand already
он уже поднял руку,
so we have 15 minutes yet
так что у нас есть еще 15 минут,
yeah thank you by the way i raised hands
да, спасибо  Кстати, я поднял руки
to to
к тому,
how to say to
как сказать, чтобы
support that answer
поддержать этот ответ
about the previous tough topic and the
о предыдущей сложной теме,
for sure 100 percent agree that we
и наверняка на 100 процентов согласны с тем, что мы
start to think and start to implement
начинаем думать и начинаем реализовывать
dividing to the two group of of
разделение на две группы
evaluation stuff something formal one
оценочных материалов: что-то формальное
and formal one
и формальное
by the way the heart criteria in
кстати, сердечные критерии в
software theory it is first step to do
теории программного обеспечения это первый шаг к
that for sure there is a very very
тому, чтобы сделать это, наверняка есть очень очень
complicated question how to make a
сложный вопрос, как сделать
uh supposed
матрицу предполагаемых
scales or or
шкал или или
marks for
знаков для
some some
некоторых некоторых
card criteria but anyway it should be
критериев карты, но в любом случае это нужно
done somehow where it should be
сделать  каким-то образом там, где это должно быть
applicable it should be where is not
применимо, это должно быть там, где нет,
we we
мы
can discuss or can think about it okay
можем обсудить или подумать об этом, хорошо,
maybe or maybe
может быть, или, может быть,
ssi will be a solution sure let's make
SSI будет решением, да,
by the way yes by the way yes and i will
да, кстати, да, и я
try to to talk it shortly right now so
постараюсь поговорить об этом в ближайшее время.  прямо сейчас, так что
about the ssi the cell salary
насчет ssi, идентификация заработной платы,
identification uh we have
у нас есть
four submission and the the voting is is
четыре представления, и голосование
finished what i'm gonna do
завершено, что я буду делать
until next call until next thursday is
до следующего звонка до следующего четверга,
to connect uh all of that submissions
чтобы подключить все эти представления
and all that authors and
и все это авт.  закусок и
talk shortly with them about the how
кратко поговорите с ними о том, как
they
они
intends to continue this activity or not
намерены продолжать эту деятельность или нет
are they capable have resources or need
, способны ли они иметь ресурсы или нуждаются в
some resources because uh deeply
них, потому что глубоко
involved in in this subject
вовлечены в эту тему в
for last months and
течение последних месяцев, и
meanwhile i'm trying to not trying
тем временем я пытаюсь не пытаться
started to
начать
outline the
обрисовывать в общих чертах
the
следующий
phase development phase contest whereas
этап этапа разработки конкурса, тогда
the smart contracts whereas the toolkit
как смарт-контракты, тогда как набор инструментов
or sdk let's say
или SDK, скажем,
for for working with
для работы
the id what means digital identities
с идентификатором, что означает, что цифровые удостоверения
distributed identities uh in documents
распределяют удостоверения, э-э, в документах,
verified credentials for for tom
проверенные учетные данные для тома,
blockchain for free tone i mean and uh
блокчейн для бесплатного тона, я имею в виду, и
i i know that one one of team one of the
я знаю, что один  из команды одна из
team already uh requested to talk with
команды уже просила поговорить
someone with the free tone community
с кем-то из сообщества бесплатного тона,
to outline uh not mvp but like let's say
чтобы обрисовать в общих чертах не mvp, а, скажем,
the working prototype how ssi uh should
рабочий прототип, как ssi
help to to to work with the community
должен помочь работать с репутацией сообщества,
reputation i mean the forum mostly and
я имею в виду форум в основном и
i'm offer it uh to to work or to play
Я предлагаю поработать или поиграть
with the jurors uh probably the
с присяжными заседателями, возможно, с
governance and sub governance members i
членами правления и подчиненными, я
mean uh anonymous observed
имею в виду, анонимно, наблюдал
[Music]
[Музыка  ]
credentials and uh on the next call i'm
учетные данные и э-э, на следующем звонке
gonna present what what i learned from
я представлю то, что я узнал
the teams and probably it should be
от команд, и, вероятно, это должно быть
draft published to discuss uh for
опубликовано в черновом варианте для обсуждения э-э для
technical developments uh phase so i'm
технических разработок эээ этап, поэтому я
very excited on incident i strongly
очень взволнован инцидентом, я твердо
believe that for reputation we can we
верю, что для репутации мы  Можем ли
can start on the real
мы начать
real implementation of ssi on our
реальную реализацию ssi в нашем
blockchain and community that's it okay
блокчейне и сообществе, все в порядке,
okay thank you vladimir uh i'm actually
хорошо, спасибо, владимир, я на самом деле
looking um
смотрю
from you and other participants of the
от вас и других участников
first stitch of the contest
первого стежка конкурса
road map for implementation because ssi
дорожную карту для внедрения, потому что
is far more complex than it seems on the
ssi  гораздо сложнее, чем кажется с
first side
первой стороны,
and
и
exactly
именно
i'm not sure that uh we already have all
я не уверен, что у нас уже есть
the functional elements uh ready in free
все функциональные элементы, готовые в свободное
time for for now so i may be wrong
время на данный момент, поэтому я могу ошибаться,
hopefully
надеюсь
it's it it should be two or three weeks
, это так, это должно быть две или три недели
later and
позже, и
i will request the
я попрошу
our gurus in core
наших гуру в ядре
frison to discuss it with us because we
Фризона обсудить это с нами, потому что
already have we already have some
у нас уже есть несколько
technical guys who are asking me but i'm
технических специалистов, которые спрашивают меня, но я
it's out of my knowledge to to discuss
не в курсе, чтобы обсудить это
on the the
на
um appropriate level so i will ask the
хм соответствующий уровень, поэтому я спрошу
proxy so probably media will advise some
прокси, так что, возможно, СМИ посоветуют
some people to short
некоторым людям нанять
consultants or even the workshop to to
консультантов или даже семинар, чтобы
advice
посоветовать,
how to and where to look let's say
как и где искать, скажем,
because because we know it on the
потому, что мы знаем это на
application level and we know it's on
прикладном уровне, и мы знаем, что это на
the let's say ssi level and the
скажем, уровень ssi и,
but we need to go deeply on the level of
но нам нужно углубиться в
the core level of the working with the
уровень основного уровня работы с
blockchain
блокчейном,
okay
хорошо
so but uh i i just wanted to say that uh
, но я просто хотел сказать, что,
despite that we may not have already
несмотря на то, что у нас может еще не быть
some some blocks for needed for society
некоторых блоков для необходимых для
to function well uh we at least can
чтобы общество функционировало хорошо, мы, по крайней мере, можем
outline the way to go so and
наметить путь, по которому нужно идти, и
try to to split it in some uh stages
попытаться разделить его на несколько этапов,
that will just
которые будут просто
yeah yeah with deliverables
да, да, с результатами
with two months uh with two months uh
за два месяца, э-э, с двумя месяцами.
period stage per stage good yeah good
период этап за этапом хорошо да хорошо
good
хорошо
yeah there is a ton the id on uh
да там  это тонна идентификатора в реализации
distributed decentralized id methods
распределенных децентрализованных методов идентификатора,
implementation it's
это
very good
очень хорошо
and enough deliverables for
и достаточно результатов для
first first stage for
первого первого этапа,
okay very good
хорошо
by the way but i would like to add here
, кстати, очень хорошо, но я хотел бы добавить здесь,
that the the very important is to like
что очень важно t  o вроде
not
не
developing some like solution inside a
разработка какого-то подобного решения в
vacuum
вакууме,
but practical
а
uh kind of use case like
практичного типа варианта использования, например,
so so introduce some use case
так что представьте какой-нибудь вариант использования
just as as soon as possible
как можно скорее,
uh not not just kind of protocol which
а не просто типа протокола,
is not used anywhere exactly let's let's
который нигде не используется точно, давайте
do that in the parallel i mean the use
сделаем это параллельно  я имею в виду
case of the taunt community reputation
вариант использования насмешливой репутации сообщества,
it's number one in the jurors and
это номер один в репутации присяжных и
government members reputation and
членов правительства, репутация и
activity tracking is number two and
отслеживание активности номер два, и
our systems by the way
наши системы, кстати,
and our system is number three for sure
и наша система точно номер три,
because i i know the requests here
потому что я знаю запросы здесь
[Music]
[музыка]
in this in this case we need to to do
в  в этом случае нам нужно
some customer development
заняться развитием клиентов
with
с помощью
uh brooks let's say for for dao because
ручейков, скажем, для дао, потому что
i know it's a hot
я знаю, что это горячая
topic in
тема
the end of the summer and for jurors in
в конце лета, и для присяжных,
defy subgauss at least as we heard few
бросающих вызов субгауссу, по крайней мере, как мы слышали несколько
minutes ago as well
минут назад,
yeah yeah
да  да,
it's not only for the sub gap uh uh it's
это не только из-за пробела в подпрограммах, это на
actually as we are moving towards uh
самом деле, поскольку мы движемся к
creating the
созданию
independent groups or proficient jurors
независимых групп или опытных присяжных
for different uh with different skills
для разных, э-э, с разными навыками,
so uh i think the ssi will will fit
так что, я думаю, ssi будет  Я
there very well
очень хорошо впишусь туда,
because from developer i'm sorry from
потому что с
developer standpoint ssi is just three
точки зрения разработчика, извините, с точки зрения разработчика, ssi - это всего три
letters
буквы,
maybe maybe i'm wrong maybe i'm wrong
может быть, я ошибаюсь, может быть, я ошибаюсь,
but but
но
yeah
да,
can you repeat this just yeah yeah i i
вы можете повторить это, да, да, я
just just want to say that from the
просто хочу сказать, что  с
developer's standpoint kind of which is
точки зрения разработчика, что-то
kind of not
вроде не
in into not not really into business
в не совсем не в бизнес-
kind of stuff it's the ssi concept is
вещах, это концепция ssi - это
just the three letters uh and it just
просто три буквы, и это
about some idea you mean you mean you
просто какая-то идея, которую вы имеете в виду, вы имеете в виду, вы имеете в
mean just just an acronym about
виду просто аббревиатуру о
something some some subject rights in
чем-то каком-то  некоторые права субъекта в
identification
идентификации
yeah yeah yeah nothing more so i see
да да да ничего больше, так что я вижу,
yeah
да,
okay and that's why that's why you're
хорошо, и поэтому именно поэтому вы
asking about the use case and what's the
спрашиваете о варианте использования и о том, какая
real implementation can be right okay
реальная реализация может быть правильной, хорошо,
yes yes yes because i understand like i
да, да, потому что я понимаю, как я
can like
могу,
maybe some have some thoughts about kind
может быть, у некоторых есть  некоторые мысли о том, что
of i'm receiving some achievement here
я получаю какое-то достижение здесь,
and then i can disclose this information
а затем я могу раскрыть эту
to another application and have some
информацию другому приложению и получить некоторые
benefits inside it but uh
преимущества внутри него, но
kind of it's not really formal yeah yeah
это не совсем формально, да, да,
from from from the you end user
здесь  м, с точки зрения конечного пользователя
perspective it's a looking like you said
, это выглядит так, как вы сказали
for sure but for for the developers
, но для разработчиков
it's completely different angle but for
это совершенно другой угол, но
the uh issuer
для эмитента
and verifier right
и верификатора
there are different rules okay we can
существуют разные правила, хорошо, мы можем
discuss it later because it's very
обсудить это позже, потому что это очень,
very
очень
uh important to to educate people about
важно  чтобы рассказать людям
the the the real implementation
о реальной реализации
that's so and vlad
, это так, и влад
not about only the jurors but about the
не только о жюри, но и о
free tone forum as well because i see
форуме свободного тона, потому что я вижу,
that huge flutes about it who the guy
что огромные флейты об этом, кто парень,
who is very deeply involved in all these
который очень глубоко вовлечен во все эти
bus it's a roman d or not so probably
автобусы, это римлянин  или нет, вероятно,
ron who who i need to talk with
Рон, с которым мне нужно поговорить,
i think roman d is uh the right person
я думаю, что Роман Д - это правильный человек,
because he he i think has the most
потому что он, я думаю, обладает наибольшим
knowledge about the community of
знанием сообщества
freetown
Фритауна.
the use case of ssi is actually
на самом деле
kara's implementation of self-sovereign
реализация суверенной идентичности kara на
identity identity is is actually the
самом деле является
basic infrastructure layer so if you
базовым уровнем инфраструктуры, поэтому, если вы
remember so we discussed already
помните, мы уже обсуждали
in some previous calls that
в некоторых предыдущих звонках, что
right now we are still building the
прямо сейчас мы все еще строим  g
basics so and
основы, и
these basics are needed to
эти основы необходимы, чтобы
let us create some more high level
позволить нам создавать решения более высокого уровня,
solutions like for example uh
такие как, например,
uncollateralized credits so that
необеспеченные кредиты, так что для
requires some scoring models that
этого требуются некоторые модели подсчета очков, которые
require
требуют
some better knowledge about the person
лучшего знания о человеке
and making sure that
и обеспечения того, чтобы
this person has attraction on his
этот человек привлекал к своей
history
истории
and for all for example if we would like
и  для всех, например, если мы хотели
to develop some ecommerce stuff
бы разработать некоторые материалы для электронной коммерции
on friton
на friton,
that will be
которые будут
purely
полностью
web free like with likes to say
свободны от сети, например, с лайками, чтобы сказать,
uh so uh
э-э,
there may be
может
a need to to check some information
возникнуть необходимость проверить некоторую информацию
about the the customer like i don't know
о клиенте, например, я не знаю,
if he met uh meets certain age criteria
если  он встретил э-э, соответствует определенным возрастным критериям, которые
i can buy
я могу купить,
just imagine he can buy some beers
просто представьте, что он может купить немного пива в
online yeah uh but the website needs to
Интернете, да, э-э, но веб-сайт должен
check if he has 18 years already and
проверить, есть ли у него уже 18 лет, и
with ssi frameworks uh the website can
с помощью ssi frameworks веб-сайт может
uh check this information without
проверить эту информацию, не
disclosing the real identity of the
раскрывая настоящую личность
people for sure and
люди точно, и
this is the whole reason um
это вся причина, гм,
behind yeah there is a zero zero
позади да, есть ноль нулевых
knowledge the proof is working up there
знаний, доказательство
as well for sure yeah and yeah we can
там тоже работает, да, и да, мы можем
mention we can mention it in the request
упомянуть, что мы c  упомяните об этом в
of the next phase but for sure
запросе на следующем этапе, но наверняка
in case you said that the website is the
, если вы сказали, что веб-сайт - это тот
very fire
самый огонь,
he he able to to verify or or can bring
который он может проверить или может
the role of issue let's say it may be
сыграть роль проблемы, скажем, это может быть
useful for our
полезно для нашей
implementation of our use cases okay i
реализации нашего использования  случаев хорошо, я
will try i will try to draft it and put
постараюсь, я постараюсь составить его и
it on the forum to discussion group as
разместить на форуме в дискуссионной группе,
yeah
да,
just just one more thing i want to say
еще одна вещь, которую я хочу сказать
that uh if you uh track
, если вы отследите
some political news so you may have
некоторые политические новости, так что вы, возможно,
heard that european union adopted a new
слышали, что Европейский союз принял  новая
resolution that
резолюция, которая на
actually uh implements as a signed place
самом деле реализована как подписанное место
and sure sure there is a standard up
и уверена, что там есть стандарт,
there i have the documents yeah
у меня есть документы, да,
absolutely as of now
абсолютно на данный момент,
and more than that one estonian company
и более того, одна эстонская компания
can contact us and they
может связаться с нами, и те
who
, у кого
have integration with that european
есть интеграция с этим европейским
standard
стандартом,
the back end the classical one
сзади  конец классического
completely nothing to do with blockchain
полностью не имеет ничего общего с блокчейном
at the moment but they uh contacted us
на данный момент, но они связались с нами
in in dubai in the last events and we
в Дубае на последних мероприятиях, и мы
shortly spoke with them about how to
вкратце обсудили с ними, как
combine is it was the free tone
совместить это была деятельность в свободном
with the the standard implementation
тоне с  стандартная реализация
with european it should be very
с европейским языком должна быть очень
interesting as well as estonia is a part
интересной, так как Эстония является
of the european union and probably we
частью европейского союза, и, возможно, мы
can find some use case or prototyping
сможем найти там какой-нибудь вариант использования или прототипирование,
there i just wanted to say that uh this
я просто хотел сказать, что
is a good opportunity for freetown to
это хорошая возможность для Фритауна
to find some
стать  найти какое-то
application
применение
not only for financial purposes and
не только для финансовых целей, и
if return becomes the blockchain
если возврат станет блокчейном,
the blockchain that is used by
блокчейном, который используется
government governments for
государственными правительствами
just ssi purposes so it i think it will
просто для целей ssi, так что я думаю, что это
be a huge win for the whole blockchain
будет огромная победа для всего блокчейна,
the for follow of the ecosystem
для следования за экосистемой
and uh speaking about estonia that's
и, говоря  насчет эстонии это на
actually not maybe everyone knows this
самом деле может не все это знают
but estonia is one of the purely digital
но эстония одна из чисто цифровых
countries and uh besides the fact that
стран и кроме того что там
you can uh open a cryptocurrency company
можно э э открыть криптовалютную компанию
that everybody everybody knows it
о которой все все знают на
actually implemented uh the
самом деле реализована
digital nomad program that allows
программа цифровых кочевников которая позволяет
almost everyone from uh from the around
почти всем из э  со
the world to open a company in estonia
всего мира, чтобы открыть компанию в Эстонии
with getting just the electronic key
, получив только электронный ключ с
named
именем на
residency and
жительство, и
you can manage all your company and all
вы  может управлять всей вашей компанией и всеми
your needs
вашими потребностями
with this digital key which is in fact
с помощью этого цифрового ключа, который на самом деле
is a part of the
является частью
ssi framework
структуры ssi,
so uh
так
yeah so this is just
что да, так что это просто
some some thoughts another one another
некоторые мысли друг друга,
one good use case it's the
один хороший вариант использования
uh crypto developer let's say or
, скажем, разработчик криптографии или
blockchain developer
блокчейн  разработчик
most of them or not most but number of
большинство из них или не большинство, но некоторые из
them they do not disclose the the real
них не раскрывают настоящие
identities
личности,
there is a reason because they they have
есть причина, потому что у них
enough money in crypto and they trying
достаточно денег в криптографии, и они
to keep the anonymity and so on and but
пытаются сохранить анонимность и так далее, и
the the one of the submissions is the
кроме одного из представленных  это
submission number one is to step on he's
представление номер один, чтобы наступить, он
bring this idea and say let's let's talk
принес эту идею и сказал, давайте поговорим
about that because the
об этом, потому что
number of people who are developing in
количество людей, которые развиваются
the ethereum let's say and they we
в эфириуме, скажем, и они
should convert it into the religion of
должны преобразовать его в
of the friton let's say but let's start
религию фритона, скажем, но давайте
the platform to attract them for it's
запустите платформу, чтобы привлечь их,
for sure you should blockchain agnostic
потому что вы наверняка должны быть независимыми от блокчейна,
i mean that that stuff of uh end user
я имею в виду, что эти вещи портала конечного пользователя
portal and so on but another one good
и т.
to disclose to disclose that the track
т трек
records the
записывает,
i don't know the
я не знаю
tv etc but never mind it's a little bit
телевизор и т. д., но неважно, это немного
later in the prototyping in august or
позже в прототипировании в августе или
something and now it's the phase to
что-то в этом роде, и сейчас настала фаза
develop the methods
разработки методов
to create a resolution and be able to
для создания разрешения и возможности
identify the blockchain
идентифицировать блокчейн,
okay uh so our time is over actually so
хорошо, э-э  так что наше время на самом деле закончилось, поэтому
i really thankful to everyone who
я очень благодарен всем, кто
participated in the discussion although
участвовал в обсуждении, хотя
we may not uh agree on certain points so
мы можем не согласиться с некоторыми моментами, поэтому
it's good to have to hear different
приятно слышать разные
opinions and let's continue this next
мнения, и давайте продолжим это в следующий
time
раз,
so when uh we will specifically allocate
поэтому, когда мы специально выделим
time for this
время для  это
uh so
, так что
i just
я просто
wanted to wish you a nice weekend and
хотел пожелать тебе хороших выходных и
talk to you in a week
поговорить с тобой через неделю
thank you
спасибо
bye thank you
пока спасибо
bye
пока